> 题目难度: 中等

> [原题链接](https://leetcode.cn/problems/wtcaE1)

## 题目描述

给定一个字符串 s ，请你找出其中不含有重复字符的**最长连续子字符串**的长度。

### 示例  1:

- 输入: s = "abcabcbb"
- 输出: 3
- 解释: 因为无重复字符的最长子字符串是 "abc"，所以其长度为 3。

### 示例 2:

- 输入: s = "bbbbb"
- 输出: 1
- 解释: 因为无重复字符的最长子字符串是 "b"，所以其长度为 1。

### 示例 3:

- 输入: s = "pwwkew"
- 输出: 3
- 解释: 因为无重复字符的最长子串是  "wke"，所以其长度为 3。
    - 请注意，你的答案必须是 子串 的长度，"pwke"  是一个子序列，不是子串。

### 示例 4:

- 输入: s = ""
- 输出: 0

### 提示：

- 0 <= s.length <= 5 \* 10^4
- s  由英文字母、数字、符号和空格组成

## 题目思考

1. 如何通过一次遍历得出结果?
2. 如果统计当前子字符串的字符种类?

## 解决方案

#### 思路

- 分析题目, 一个最简单的思路就是暴力法: 固定子字符串起点, 然后往后扩展, **因为不能含有重复, 所以可以使用集合统计当前子字符串的字符种类**, 直到发现重复字符或者到终点停止, 取最长的子字符串作为结果. 但这样需要两重遍历, 时间复杂度达到 `O(N*C)` (C 是字符的种类数目, 因为找到重复就会停下来, 所以不是 N^2), 不是很优
- 基于暴力法进行分析, 假设当前子字符串起点是 start, 发现重复字符的位置是 end, 然后对应的该字符上个下标是 dup, 显然`start <= dup < end`
- 此时暴力法的做法是将 start+1 重新开始遍历子字符串, 但这样做完全没有必要, 因为以`[start+1, dup]`中的任一下标作为起点的字符串肯定都会在 end 处停下来, 因为找到了重复的(end 和 dup), 而且这些子字符串长度必然小于以 start 为起点的
- 所以更优化的做法是**将起点向后遍历到 dup+1, 从字符集合中移除遍历过程中的字符, 然后将 dup+1 作为新的起点, 终点继续从 end 处开始遍历, 直到再次遇到重复字符**, 重复上述步骤即可
- 这样起点和终点都只需要遍历一遍, 相比暴力法有所优化
- 以上就是典型的滑动窗口的思想, 通常做法就是维护双指针代表窗口起点和终点, 然后根据当前窗口是否满足要求来进行不同的处理
- 下面的代码对必要步骤有详细的解释, 方便大家理解

#### 复杂度

- 时间复杂度 `O(N)`: 起点和终点都只需要遍历一遍
- 空间复杂度 `O(1)`: 只使用了几个变量

#### 代码

```python
class Solution:
    def lengthOfLongestSubstring(self, s: str) -> int:
        # 滑动窗口+当前字符集合, 时刻更新res
        start = 0
        res = 0
        v = set()
        for end in range(len(s)):
            c = s[end]
            if c in v:
                # 发现重复了, start向后遍历找dup下标(即上一个c的下标)
                while start < end and s[start] != c:
                    v.remove(s[start])
                    start += 1
                # 此时dup = start, 需要将dup+1作为新的起点
                start += 1
            else:
                # 没有重复, 将当前字符加入字符集合中
                v.add(c)
                # 最大子字符串长度就是最大的字符集合的长度, 当然此处也可以用end-start+1代替
                res = max(res, len(v))
        return res
```
